[Ta là Gia Cát Nguyệt,]
[tứ công tử của thế tộc Gia Cát
nước Đại Ung,]
[chưởng sự viện Thanh Sơn
truyền đời của gia tộc,]
[Gia Cát Nguyệt,
chưởng sự viện Thanh Sơn, Đại Ung]
[trung thành với Ung hoàng,]
[diệt trừ kẻ đối lập.]
[Yến Tuân,]
[Yến Tuân, thế tử Yến Bắc]
[thế tử Định Bắc hầu.]
[Yến gia trú đóng ở Yến Bắc]
[lại bị Ung hoàng nghi kỵ,]
[bị diệt sạch cả nhà.]
[Bọn ta từng là bạn thân,]
[mà nay]
[lại trở mặt thành thù.]
Công tử.
Nguyệt Thất!
Đại nhân,
là Sở cô nương.
Gia Cát Nguyệt!
[Sở Kiều]
Tinh Nhi,
tránh ra.
Gia Cát Nguyệt,
ta có lỗi với huynh.
Yến Tuân,
ngươi hãy giết ta trước đi.
Gia Cát Nguyệt!
Gia Cát Nguyệt.
Tinh Nhi.
Ta đây.
Mau đi đi.
Không,
muốn đi thì chúng ta cùng đi.
Trước đây là huynh bảo vệ ta,
bây giờ
để ta bảo vệ huynh.
Gia Cát Nguyệt.
Ta nhất định sẽ đưa huynh đi.
Tinh Nhi,
muội
nhất định có thể
đưa ta đi.
Gia Cát Nguyệt.
Gia Cát Nguyệt!
Tỉnh lại đi.
Tỉnh lại đi, huynh đã hứa với ta rồi,
chúng ta phải cùng đi.
Gia Cát Nguyệt,
đừng bỏ ta lại một mình.
Không!
[A Sở,]
[thực ra ta chưa từng thay đổi,]
[chỉ là muội chưa từng biết]
[ta thực sự muốn gì.]
A Sở,
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 1]
[Đại Ung,]
[Biện Đường,]
[Tây Minh,]
[ba bên cát cứ.]
[Biện Đường giàu có, đông đúc,]
[an cư một phương.]
[Tây Minh đói rét, dân chúng lầm than.]
[Đại Ung nhờ chế độ cấp bậc nghiêm khắc
và binh hùng tướng mạnh]
[mà trở thành bá chủ một phương.]
[Yến Bắc vốn là phiên thuộc của Đại Ung,]
[nhưng vì có công mà bị nghi kỵ,]
[kết thù oán với Đại Ung,]
[cuối cùng tự tách ra xưng vương.]
[Công tử thế gia Đại Ung]
[thích xem nô lệ và dã thú
chém giết nhau,]
[coi việc săn giết nô lệ làm thú vui.]
[Cô nhi Sở Kiều từ nhỏ đã là nô lệ,]
[căm thù chế độ nô lệ của Đại Ung,]
[thề phải bãi bỏ chế độ nô lệ,
dừng chiến tranh.]
Đi theo ta.
Cô hãy ở lại viện Thanh Sơn đi,
sau này
tên của cô là Tinh Nhi.
[Ta nhận thấy cô ấy có thiên phú,]
[nên đề bạt làm gián điệp.]
Gia Cát Nguyệt,
cô nàng Tinh Nhi
trong viện của huynh gan dạ đấy,
ta thích.
Gan dạ quá,
còn cần quản giáo nghiêm khắc hơn.
Không cần quản giáo,
cứ giao cho ta là được.
Không được,
huynh hãy chọn nô tỳ khác đi.
Lần nào ta cũng thắng huynh,
sao huynh không giận ta?
Bởi vì
huynh là người bạn duy nhất của ta.
Không phải Yến Bắc muốn làm phản,
mà bệ hạ mong Yến Bắc làm phản.
Quả nhân biết
ngươi thân thiết với Yến Tuân.
Quả nhân cho ngươi một ân tình,
giữ lại tính mạng cho Yến Tuân.
Còn rốt cuộc hắn có sống được hay không
thì phải xem ngươi có thể
làm tốt chuyện này thay quả nhân không.
[Trên đài Cửu U,]
[Ung hoàng lệnh cho con tin Yến Tuân]
[nhận diện thủ cấp của người thân.]
[Yến Tuân tận mắt chứng kiến
người thân bị thiêu,]
[mẫu thân chết thảm,]
[như rơi vào vực thẳm không lối về.]
Yến Tuân!
Gia Cát Nguyệt!
Rốt cuộc ngươi đang
trốn tránh ta vì điều gì?
Hay là
ngươi đang áy náy chuyện gì?
Thánh thượng muốn ra tay với Yến Bắc,
không ai có thể can dự.
Được.
Từ nay về sau,
ngươi là người thừa kế viện Thanh Sơn,
là thần tử Đại Ung tương lai xán lạn.
Ta và A Sở,
một người là hậu duệ tội thần bị cầm tù,
một người là nữ nô
thấp kém nhất của Gia Cát gia.
Ngươi không cần đến thăm bọn ta nữa.
Bọn ta cũng không muốn gặp ngươi.
Yến Tuân.
Ta từng xem ngươi là bạn tri kỷ
nên đã nói với Thánh thượng,
xin xóa tên ngươi khỏi danh sách
người Yến gia bị xử tử.
Còn Tinh Nhi,
hẳn là ngươi cũng biết rõ,
với ta mà nói,
từ lâu cô ấy đã không còn là
nữ nô viện Thanh Sơn nữa.
Từ lâu A Sở đã không còn
liên quan gì đến ngươi
và viện Thanh Sơn của ngươi.
Gia Cát Nguyệt.
Từ nay chúng ta
không còn tình nghĩa,
chỉ như người lạ.
[Yến Tuân cho rằng]
[mọi việc đều do viện Thanh Sơn làm,]
[hoàn toàn trở mặt với ta.]
[Tinh Nhi gây dựng lại quân Tú Lệ,]
[trợ giúp Yến Tuân]
[chạy về Yến Bắc.]
Tinh Nhi,
theo ta về.
Yến Tuân không thể
tạo phản thành công đâu.
Gia Cát Nguyệt,
huynh từng tha mạng cho ta,
ta rất biết ơn huynh.
Nhưng như vậy không có nghĩa là
có thể xóa bỏ ân oán giữa chúng ta.
Huynh là công tử quyền thế cao quý,
không quan tâm đến tính mạng nô lệ.
Nhưng họ là người,
là người nhà ta xem trọng nhất.
Trước kia huynh bắn Yến Tuân bị thương,
khiến bọn ta không thể thoát khỏi đế đô,
chịu nỗi khổ cầm tù bao nhiêu năm.
Chúng ta
vốn ở thế đối lập,
vĩnh viễn không thể hòa giải,
cũng không bao giờ thay đổi được.
Tinh Nhi.
Muội tin tưởng Yến Tuân thế sao,
tin hắn có thể cho muội
tất cả những gì muội muốn ư?
Ta tin hắn.
Đạo nghĩa thế gian, công bằng,
lý tưởng
mà muội nói
không đơn giản như muội nghĩ.
Gia Cát Nguyệt.
Đây là điểm khác biệt giữa chúng ta.
Chi bằng chúng ta hãy cược một ván.
Cược rồi sẽ có ngày thế gian này
gieo nhân nào gặt quả nấy,
không còn phân biệt sang hèn.
Yến Tuân,
huynh sẵn sàng chưa?
Qua thời khắc này,
chúng ta sẽ không còn cơ hội quay đầu nữa.
Chấm dứt mọi chuyện,
rồi chúng ta về Yến Bắc.
Ta đã hứa với muội
là sẽ trả lại sự yên bình cho thiên hạ.
Báo thù cho các vong hồn Yến Bắc.
[Họ muốn mở ra một vùng trời rộng lớn,]
[dân chúng yên vui,
không phân biệt sang hèn.]
[Nhưng trái tim Yến Tuân]
[đã chìm trong thù hận từ lâu.]
[Hắn lợi dụng tình cảm
ta dành cho Tinh Nhi,]
[dụ ta đến hồ băng.]
[Khi Tinh Nhi nhận ra mọi chuyện]
[thì đã quá muộn.]
Yến Tuân,
ngươi hãy giết ta trước đi.
[Gia Cát Nguyệt.]
[Ta có lỗi với huynh.]
Không.
Sở cô nương, cô tỉnh rồi.
[A Tô, tỳ nữ Yến Bắc]
Cũng hạ sốt rồi.
Cô là ai?
Đây là đâu?
Sở cô nương,
cô vẫn không nhớ được gì ư?
Sở cô nương?
Trận này đã đánh liên tục
gần ba tháng rồi.
Tuy binh lực Đại Ung không bằng Yến Bắc,
nhưng Yến Bắc lạnh giá,
khí hậu và lương thực
đều thích hợp đánh lâu dài hơn chúng ta.
Thất hoàng tử Triệu Triệt cầm quân
là kẻ khó đối phó.
Hắn cứ đánh cầm chừng với chúng ta mãi,
[Thạch Diên tướng quân,
thống lĩnh quân Hắc Ưng, Yến Bắc]
e là Hoàn tướng quân và quân Hắc Ưng
đều không chịu nổi.
Triệu Triệt không chịu
dùng toàn bộ binh lực
là để cầm chừng khiến
binh mã của chúng ta đuối sức,
ép chúng ta lui binh.
Nếu bây giờ chúng ta từ bỏ
[Trình Viễn tướng quân,
hộ quân quân Hắc Ưng, Yến Bắc]
thì mọi công sức sẽ đổ sông đổ bể.
Vương thượng.
Đại Ung đã liên tiếp mất năm thành trì.
Quân sư Gia Cát Nguyệt của chúng
lại chết ở Yến Bắc.
Nếu chúng ta ép căng quá,
e là cuối cùng đôi bên đều tổn hại,
dù chúng ta thắng
thì Yến Bắc cũng phải
trả cái giá rất lớn.
Vương thượng hãy thận trọng.
Vương thượng,
Sở cô nương tỉnh rồi.
A Sở, muội tỉnh rồi.
Đại phu.
Mau xem vương hậu thế nào rồi.
Được.
Vương hậu có nhớ lại gì không?
Sao cô ấy không nhớ gì hết vậy?
Vương hậu vẫn chưa hoàn toàn hạ sốt,
cũng không tỉnh táo.
Có lẽ chỉ là tạm thời,
nhưng cũng có thể do
vết thương ngoài gây ra.
Mọi chuyện
phải đợi đến khi cô ấy hoàn toàn tỉnh táo
mới biết được.
Ta nhớ.
Ông là đại phu.
Những chuyện khác...
Ta đã mơ một giấc mơ.
Ta mơ thấy ta ở trong một hồ băng.
Ta bị kẹt dưới đáy hồ băng,
không thở được.
Tại sao ba tháng qua
cô ấy chỉ tỉnh hai lần,
lần nào cũng không tỉnh táo,
không nhớ được bất cứ chuyện gì?
Vương thượng
đừng quá lo lắng.
Sau khi ngã xuống hồ băng
vương hậu sốt cao mấy ngày,
bây giờ hàn khí trong người
vẫn chưa hoàn toàn tiêu tan.
Bây giờ có thể nói chuyện,
hành động bình thường
đã là may mắn lắm rồi.
Bây giờ quan trọng nhất vẫn là tĩnh dưỡng.
Còn khi nào có thể nhớ lại chuyện quá khứ
thì chớ nóng vội.
Vương thượng có thể tâm sự với vương hậu
về chuyện quá khứ.
Như vậy
có thể giúp cô ấy khôi phục ký ức.
Ông nói
ta là vương hậu ư?
Phải.
Muội là vương hậu tương lai của ta.
Trước khi muội rơi xuống hồ băng,
chúng ta đang chuẩn bị thành thân.
Thành thân ư?
Ta dẫn muội đi xem cái này.
A Sở.
Đây là áo cưới ta chuẩn bị cho muội.
Chúng ta vào sinh ra tử,
đã thề hẹn bên nhau từ lâu.
Ba tháng trước,
nếu không phải cẩu tặc Đại Ung
nhân lúc chúng ta đại hôn,
lén vào địa phận của chúng ta
hòng hành thích chúng ta
thì muội đã là vương hậu
đường đường chính chính của Yến Bắc rồi.
Đại Ung ư?
Đại Ung.
A Sở, muội còn nhớ không?
Thuở thiếu thời,
ta bị ép làm con tin
ở thành Chân Hoàng của Đại Ung,
quen biết muội ở viện Thanh Sơn.
Sau này gia tộc ta gặp nạn.
Chính muội
đã bảo vệ cho ta được sống sót.
Định Bắc hầu Yến Thế Thành
sở hữu quân đội riêng,
sỉ nhục đất trời, dối trên gạt dưới,
mê hoặc dân chúng,
tự ý điều quân Yến đi gây loạn khắp nơi,
lòng phản trắc ai nấy đều biết.
May mà hoàng thượng anh minh,
được ông trời phù hộ,
đã dẹp loạn Yến Bắc,
đã trừ khử tộc giặc Yến.
Nể tình Yến Tuân
lớn lên ở thành Chân Hoàng,
không dính líu đến chuyện phản loạn,
nay lệnh hắn nhận diện thủ cấp tội phạm
[Gia Cát Hoài, Gia Cát gia, Đại Ung]
để được thứ tội.
Bài vị thứ 576 trong đền thờ
Thừa Quang cung Kim Thịnh,
phiên vương truyền đời vùng Yến Bắc,
cháu đời thứ 24
của đại đế Bồi La,
Tây Bắc binh mã đại nguyên soái Đại Ung,
Trấn Tây vương Yến Bắc,
Yến Thế Thành,
bị chém tại Hỏa Lôi Nguyên, Yến Bắc
vào ngày 14 tháng 4.
Gia Cát Hoài, ta giết ngươi!
Trưởng tử Yến Đình
của Trấn Tây vương Yến Bắc, Yến Thế Thành,
bị chém ở Tốn Liệt Viên,
Yến Bắc vào ngày 14 tháng 4.
Đã xướng xong tên,
mời Yến thế tử kiểm tra phạm nhân.
Tiếp chỉ.
Yến Tuân,
còn không mau tiếp chỉ?
Lên đó mà xem thủ cấp của cha
và huynh đệ ngươi.
Con trai nghịch thần Yến Tuân
kháng chỉ không theo,
bắt lại!
Yến Tuân!
Không!
Yến Tuân, huynh là đồ ngốc,
huynh muốn nộp mạng à?
Không cần kiểm tra nữa,
bắt phạm nhân Yến Tuân lại.
Gia Cát Nguyệt,
lệnh từ thành Chân Hoàng
là bắt hắn kiểm tra thi thể,
sao có thể qua loa được?
Ngươi làm thế này
không sợ thánh thượng trách tội à?
Trách tội hay không
không cần ngươi lo.
Ngươi nhất quyết bảo vệ hắn
cũng phải xem hắn
có chịu nhận ơn hay không.
Người đâu.
Con chó Yến Bắc kia,
ta muốn ngươi tận mắt nhìn
người nhà, người thân của ngươi
bị thiêu thành tro bụi.
Yến Tuân,
rốt cuộc ngươi có kiểm tra không?
Gia Cát Hoài!
Gia Cát Hoài, ta phải giết ngươi!
Ta giết ngươi!
Để ta kiểm tra.
[Bạch Sênh, phu nhân Định Bắc hầu]
Tuân Nhi,
Mẫu thân.
đừng khóc.
Con cái Yến gia chúng ta
chỉ đổ máu chứ không đổ lệ.
Mẫu thân,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Con tin phụ thân con không?
Con tin.
Trên thế gian này,
không phải tất cả mọi chuyện
đều có thể nói rõ lý do.
Là chúng đúng không?
Là chúng đã hại Yến Bắc đúng không?
Tuân Nhi,
đứng dậy.
Để ta kiểm tra thi thể.
Trên đó
là phu quân,
là con trai,
con gái,
người thân của ta.
Ta tin thế gian này
chẳng còn ai có tư cách làm chuyện này
hơn ta.
Thánh thượng đã chỉ định Yến Tuân,
muốn hắn xác minh thân phận phạm nhân,
chẳng lẽ bà muốn kháng chỉ sao?
Người đâu,
bắt kẻ kháng chỉ lại.
Người Yến gia đã chết hết,
sao chỉ mình Yến vương phi còn sống?
Thánh thượng đã truyền thánh dụ,
chỉ cần Yến vương phi
không rời thành Chân Hoàng
thì bất cứ ai cũng không được
làm tổn thương bà ấy.
Gia Cát Hoài,
chẳng lẽ ngươi cũng muốn kháng chỉ?
Ta...
Lùi lại.
Mẫu thân.
Đây là phu quân của ta,
phiên vương truyền đời đất Yến Bắc,
Yến Bắc vương, Yến Thế Thành.
Trong trận ải Bạch Mã,
ba mươi vạn đại quân Toàn Nhung vào ải,
Thế Thành dẫn quân xuất phát từ Yến Bắc,
bảy ngày bảy đêm
không cởi giáp, không rời yên ngựa,
dẫn đầu binh sĩ
hóa giải an nguy cho Đại Ung.
Thánh thượng của các ngươi
đã thề ngay tại đó,
Đại Ung và Yến Bắc
muôn đời quân thần, mãi không từ bỏ.
Khi ấy đám các ngươi
đa số cũng có mặt.
Đây là con trai ta.
Năm nay nó 21 tuổi.
Từ 13 tuổi đã tòng quân,
làm từ tiểu tốt cấp thấp nhất.
Trong tám năm
đã đẩy lùi quân Toàn Nhung
xâm phạm 67 lần,
lập vô số chiến công lớn nhỏ.
Ngày 14 tháng 4,
bị ngựa giẫm chết
ở Tốn Liệt Viên.
Đây là con gái ta.
Ngày 16 tháng 4,
nó cưỡi ngựa đến cứu mẫu thân bị bắt đi,
lúc đi qua Hồng Hồ, Vệ Thủy
đã chết trong loạn quân.
Họ là chiến sĩ của Yến Bắc.
Gia Cát Hoài,
ngươi hành hình đi.
Hành hình.
Đừng!
Yến Tuân!
Không!
Xin ngươi hãy tha cho con trai ta.
Mẫu thân.
Sao người lại làm thế?
Phụ thân đã không còn,
ca ca cũng ra đi,
tất cả người thân đều đã chết,
đến người cũng bỏ Tuân Nhi mà đi.
Tuân... Tuân Nhi,
hứa với ta,
nhất định phải sống.
Dù cho sống không bằng chết
cũng nhất định phải sống.
Mẫu thân.
♪ Trời mênh mang ♪
♪ Mây xám xịt ♪
♪ Mưa tuôn rơi ♪
♪ Chim ưng bay ♪
♪ Đồng hoang vu ♪
♪ Gió thét gào ♪
♪ Chết không sờn ♪
♪ Sống chẳng tiếc ♪
♪ Chim ưng đen cô độc ♪
♪ Bay ngược ánh sáng ♪
♪ Quê nhà ở nơi đâu ♪
Yến Tuân! Tránh ra!
♪ Giữa trời đất bao la ♪
♪ Không nơi đến ♪
♪ Không chốn để về ♪
♪ Đôi cánh quật cường ♪
♪ Sinh ra là để bay ♪
Muội bất chấp tất cả cản đao cho ta.
Kể từ khi ấy,
ta đã thề sẽ không phụ lòng muội.
A Sở,
muội chính là vương hậu Yến Bắc
mà ta đã chọn.
Buông ra.
A Sở,
muội không nhớ cũng không sao cả,
với ta, muội có thể tỉnh lại
đã là đủ rồi.
Ta sẽ không ép muội phải nhớ ra ta.
Hãy tin những gì ta nói,
ta sẽ chờ muội,
chờ đến khi muội nhớ ra.
Vương thượng.
Uống cái này
là sẽ khỏe lại.
Vương thượng.
Xác của Gia Cát Nguyệt
được vớt lên rồi.
Sở đại nhân,
bọn ta đang bàn bạc xử lý thi thể
Gia Cát Nguyệt,
chủ tướng của Đại Ung như thế nào,
không biết Sở đại nhân
có cao kiến gì không?
Hắn là tướng lĩnh Đại Ung ư?
Đúng vậy.
Mấy tháng trước
nếu không phải hắn dẫn quân
lẻn vào địa phận Yến Bắc,
mai phục ám sát cô
và vương thượng ở núi Tây Mân
thì đại nhân đã không rơi xuống hồ băng.
Hắn chết như thế nào?
Hắn rơi xuống hồ băng
cùng với cô,
rồi chết.
Tên này tội ác chồng chất,
từng là đối thủ mạnh nhất của Sở đại nhân.
Khi cô làm nô lệ ở Đại Ung
đã nhiều lần bị hắn hãm hại,
chèn ép,
sau này lại không ngừng
ngăn cản cô và vương thượng
trở về Yến Bắc,
nhiều lần giao đấu với cô.
Thanh kiếm Phá Nguyệt này là
vật tùy thân của hắn,
từng phân cao thấp với Sở đại nhân,
không biết Sở đại nhân
có ấn tượng với nó không?
Kiếm Phá Nguyệt.
Gia Cát gia nhiều đời mua bán,
làm nhục, sát hại nữ nô,
tỷ muội của cô là Tiểu Thất, Tiểu Bát,
huynh đệ Lâm Tích
đều chết trong tay Gia Cát Nguyệt.
Còn vô số con dân Yến Bắc
cũng mất mạng dưới kiếm Phá Nguyệt.
Sau khi cô trốn khỏi viện Thanh Sơn
đã lập lời thề bãi bỏ chế độ nô lệ,
dừng chiến tranh, giết chết kẻ thù
với vương thượng.
Sở đại nhân nhìn xem,
có thể nhận ra
khuôn mặt tên giặc Ung này không.
Dù sao
cô cũng đã theo hắn bao nhiêu năm.
Vậy thì thiêu hắn đi.
Dùng thanh kiếm này
và cái xác này
để an ủi oan hồn quân dân Yến Bắc.
Sở đại nhân từng sớm chiều
ở bên Gia Cát Nguyệt tại viện Thanh Sơn.
Đủ rồi.
Ba tháng trước,
tại trận hồ băng,
nếu không nhờ A Sở và ta
đồng tâm hiệp lực,
cùng đấu với quân Ung
thì đến nay
tên Gia Cát Nguyệt gian xảo này
vẫn còn là kẻ địch lớn nhất
của Yến Bắc ta.
Các ngươi hãy nhớ lấy,
A Sở là công thần bảo vệ nước,
cũng là vương hậu duy nhất của Yến Bắc ta.
Còn thi thể của tội nhân này,
Yến Bắc ta không cần,
trả về cho Gia Cát gia của Đại Ung đi.
Bảo vệ vương hậu!
A Sở.
Muội sao rồi?
Có phải đã nhớ ra gì không?
Hình như ta biết ngươi,
nhưng ta lại không nhớ ra.
Tại sao những người đó lại muốn giết ta?
Rốt cuộc chuyện này là sao?
A Sở,
uống thuốc trước đã.
Tay ngươi.
A Sở,
có phải muội nhớ ra rồi không?
Tay ngươi...
Tại sao ta nhìn thấy nó
lại cảm thấy đau lòng như vậy?
A Sở,
ta biết ngay cuộc đời của hai chúng ta
đã không thể chia tách từ lâu.
[Ba tháng trước, địa phận Tây Minh]
Đừng đi tiếp nữa,
còn đi tiếp là sang địa phận Yến Bắc rồi.
Qua núi Tây Mân mới sang đó.
Nơi này
có thể kiếm được đồ tốt.
Theo thuộc hạ điều tra xác thực
thì người này đúng là
tướng quân Gia Cát Nguyệt của Đại Ung.
Phán đoán từ vị trí phát hiện
thì hắn bị dòng chảy ngầm
dưới đáy hồ Thiên Trượng
cuốn tới vùng núi Tây Mân.
Người này bị thương nặng,
hàn khí nhập thể,
có thể gắng gượng được đến giờ
đã là kỳ tích rồi.
[Tây Minh vương]
Nhưng e là cũng không sống nổi.
Một kẻ đã chết
hẳn cũng không có tác dụng gì.
[Khâu Lâm, tả tướng quân Tây Minh]
Đi đi,
vứt hắn xuống hồ Thiên Trượng.
Ta có nói muốn hắn chết à?
Thuộc hạ không rõ,
một kẻ sắp chết thì có tác dụng gì?
Đôi khi người chết
còn có ích hơn người sống,
nhất là hắn.
Cho hắn dùng cỏ Triệt Cốt.
Yến Bắc có tin tức.
Dạo gần đây
họ cũng đang dò la tung tích của hắn,
nói là sống phải thấy người,
chết phải thấy xác.
Trong ám lao không thiếu tử tù.
Các tướng sĩ,
dàn trận.
Vì sao ta không muốn thành hôn
với Yến Tuân?
Ít lâu nữa, Đại Ung lui binh,
vương thượng sẽ cưới cô ta
làm vương hậu Yến Bắc.
Chỉ cần huynh bằng lòng
mặc chiếc áo cưới này,
thành hôn với ta
thì ta sẽ thả cô ta.